投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年1月6號
禮拜二早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這一次
美國對委內瑞拉採取行動之後
昨天道瓊創下歷史新高了
主要受到雪佛龍
艾克森美孚等石油巨頭的資金吹捧效果
不過亞洲股市在昨天
不管韓國股市日本股市甚至臺北股市
整體氣勢如虹
首度臺北股市突破了3萬點的大關
在這樣的一個情況底下
AI的泡沫也沒有完全隱憂上全部消失
市場上會持續關注當前的獲利狀態
尤其是針對整個2025年的年報
一路展望到2026年資本支出的猜測影響
但與此同時
台積電在昨天收盤大漲了85塊
大漲了5.36%的情況底下
基本上
已經創下臺股史上第六大的漲點
那非常值得注意的是
因為台積電上漲85塊
獨家貢獻大盤有642點
好這個權重的拉抬
其實已經影響著幾乎整個台股
他就是反映台積電獨大的企業
成交量在昨天也爆出6.6萬張的巨量
昨天整體台股成交只有接近8,000億
這樣的一個規模
第一創天量
第二呢市場上會觀察
這一波的成交量能的買盤
到底源自於哪裡
因為如果我們細節來看
外資似乎不太買單
如果我們看臺積電股價
它是直線的往上升
ADR也在往上升
直接導致了台積電的總市值
在全球已經排行到第六
總美元計價來看的話是1.69兆
前面幾名
輝達是4.6兆
再來蘋果3.9兆
Alphabat 3.8兆
微軟3.5兆
Amazon 2.4兆
那至於其他
像是meta 特斯拉沙烏地阿美
甚至波克夏
都已經被台積電拋在腦後
那問題就在於ADR價格也在上漲
不過
外資針對台股現貨市場似乎不太買單
我們看昨天外匯市場
新臺幣對美元是重貶了1.19角
成交金額14億
其實也不少哦
直接收在31.53塊
就代表著
外資已經連續兩天賣出臺積電
單日賣超台積電5,543張
這就很有趣了
如果我們以三大法輪來做觀察
在昨天自營商的自行買賣部分
只買了42億
投信買不到1億
外資是賣了76億
所以昨天其實三大法人基本上加起來
買的量並沒有想像中還要來的多
外資又重貶
代表他在匯出
那就代表外資沒有買投信ETF
也沒有買自營商
小買 難道是網友們大買了嗎
還是說壽險
還是說有其他因數
正在參與台股市場呢
畢竟你要說靠散戶完全推起當前行情
有點難度
那當然很多人的想法是
那外資只要調節中小買進全持
那一漲一跌
或者說一個大幅買進
一個大幅賣出
剛好就抵消了
可是剛才跟投資朋友提到
第一就算是一買一進
一進一出
台積電在昨天他也沒有進
台積電昨天外資的賣超幅度是5,543張
0050他賣了5.6萬張
其他像群創力積電
華邦電那股價表現好的他都在賣
那轉進的是什麼呢
都是高股息
像00919群益臺灣精選高息00878
買了5.4萬張
他主要是買折價了
但是很明顯
有那種內支撐盤嘎外資的感覺
土洋對坐再度的展開
那過去其實長年以來
的確
外資就在針對臺北股市進行顯著調節
但很少發生這種
台積電單日股價大漲
但是外資仍然系統性的進行調節
這也足以彰顯著哦
昨天我們看到業內內資的主力買盤
效果
其實比想像中還要來的堅強非常多
那當然有沒有其他因數
一個最直觀的
那就是推給壽險了
也許
壽險在昨天採取了一個比較大的動作
不過呢對我來看哎
有可能
有另外一層
我們看國內主力的聯合效果
因為壽險業
過去買盤
他也是類似那種純股性的買盤
一次把股價推那麼高
還把外資的貨全部接走
有一點難度
那當然臺北股市
當前沒有看空的理由
還是有根本原因
因為台股一直有一個官方的手
在內部進行調節
我們知道
國安基金到目前為止
其實都還在護盤
台股都上3萬點了
原因在於國安基金
當時阮清華財政次長的承諾
基本上就已經聊到
說只要台美關稅談判
交易協敲定協定以後
國安基金才有退場的條件嘛
因為他當時進場
就是為了要穩定台美談判
可能遇到的波瀾
不過呢現在看起來
就算台美談判不出來
或者談不好
也不太可能影響到台股了嘛
所以其實早就可以退場了
不過呢阮次長也提到了
國安基金退場之前是不會賣股的
那反而形成了這種正面的
力道來做腿繩好
不管怎麼說
外資的離場
內資的買盤挺進
已經形成這幾年的主要主流
但也不會影響到
外資針對目標價的調高調低
可能是外資光是靠內置的買盤
他就可以認為目標價有進一步的調高
臺灣人很有錢嘛
我們看最近兩家投行Aletheia和高盛
陸續調升台積電目標價
Aletheia一直都是最高的
他永遠都喊最高
從2,100塊調升到2,400塊
年底目標價歐盛從1,720塊調升到2,330塊
也就是說
當前我們看
推測未來12個月的合理股價
像是過去的瑞銀大和資本
都已經開始有點偏低了
Aletheia在台積電的半導體產業的領先
報告當中
整體給予的權重是大幅買進
同時間
他把EPS在整個2025年預估是66.5塊
2026年是97塊
2027年是120塊
也就是說
如果你用2,400塊的股價給他
因為他是最高目標價是2,400嘛
你用當前本益比來看哦
大概有25-26倍
那如果你用前瞻本益比
也就是你用明年的EPS120塊來對照的話
那大概就是21倍到22倍左右
所以完全取決於你看待的尺度
那Aletheia
當然他認為
2026年 反映的就不是2026年的EPS了
我們是要反映在2027年
所以股價有進一步的拉升條件
當然這一波EPS的成長
也並不是靠單一一次的景氣反彈
而是建立在AI需求的拉動下
長期產能利用率的提升
先進制程價格結構的改善
以及營收規模快速放大之下
當然更關鍵的是
在資本支出大幅拉高的同時
R O E目前看起來還是有35-40 %左右
如果我們看AI營收占比的路線
已經點出臺積電從賣先進制程
進入到公司本體被AI重塑的階段
AI的相關營收在20年是150億美元
到25年是怎麼樣翻倍
乘以二三百億
到26年再翻倍變600億
2027年應該很難翻倍了
大概到850億
3年成長6倍的AI營收
更為關鍵的是整個結構占比的變化
AI對於台積電整體營收的貢獻
從原本的20%
到現在2027年預估來到40%
那基本上如果看高階運算
早就已經超過消費性電子產品了
也就是說
台積電是在過去兩年
成功的從消費性電子產品的
蘋果手機作為主要營收來源
完全取決於現在AI伺服器的狀態
已經變成了一個標準的AI股
甚至連標準的景氣電子循環
對於台積電的影響都在變小
台積電的雲端
看AI加速器
相關營收也從2023年的69億
到今年預估會來到1,506億
AI相關占比營收從6%上行到40%左右
在這樣效果底下
等同於台積電的擴展重心呢
已經全面轉向最先進的節點
而且速度正在明顯加快
25年的先進制程月產能是32萬片
26年預估會到40萬片
27年明年預估到55萬片左右
年增幅很快哦
是40%到50%的速度
所以你就知道
為什麼他建廠建那麼急哦
他每年的需求
是以40-50%的建廠速度往上拉
28年更是上看了70萬片
那這有雙重風險嘛
第一個是貨一
定是缺的
一定會全球大缺貨
第二是就算全球會大缺貨
台積電擴產速度也不能太快
以防有一天
針對AI的資本支出開始放緩了
我也不能無條件擴產嘛
所以
就變成了如何把產能利用率拉到極限
那現在如果我們仔細觀察
從資本支出的角度而言
其實就不像是營收爆發這麼快
這裡雙重邏輯嘛
就是我錢是要越賺越快
但是我投的錢不一定要越來越快
原因在於
我現在已經跟我的對手拉開距離了
我建更多的廠
做更多的資本支出
只是拉長距離而已
我最好就適度保持這種距離就好
免得我被自己的資本支出拖垮
而且有時候在臺灣
投資者發發股利
很多股東還很開心嘛
外資最喜歡台積電的鼓勵了
從投資規模來看
整個台積電的資本支出
會從2025年的420億美元
擴增到2027年的600到650億美元
那儘管金額增加
不過呢資本支出的強度增長預期哦
大概就25%到30%
其實是比疫情期間的高峰
還要來得低的
不過呢由於營收大量的進來
現在有60 %的高營業的
現金流的利潤率
台積電現在
其實光靠一些單純的現金流
他就足以應付
現在很龐大的研發和擴展支出
他只是年增放緩
但他投入的資本支出
其實還是蠻多的哦
尤其台積電這幾年的真正瓶頸
已經從製成開始
衍生到封裝
而且擴張節奏
同樣也看得出來
現在非常快
而整體而言
大概也是接近6倍到7倍
在5年的
時間更高功耗的AI和HPC的封裝需求
來預作準備
一方面當然是適度的進行
原本在仙境之城上節點的擴大
另外一方面
越野只有他自己能做
他自己只能做
自己做高級封裝
那第三大方面
那如果我把風車的市佔率營收拉進來
那我在整個半導體產業
就沒有那麼反壟斷被調查的風險了
畢竟我現在不只是半導體晶圓代工
我還有一點風測的生意
用這樣的一個方式
來規避美方商務部可能採取的調查
那另外一方面
高盛最近所出爐的報告
也針對台積電調高了買入評級
現在針對人工智慧
推動未來數年的成長引擎
導致3奈米和5奈米等先進制程
長期處於產能吃緊的狀態
那目前的看法是
也許兩奈米到1.5奈米的過程當中
還是完全取決於蘋果客戶
因為伺服器
他要的奈米級數
不一定要是最頂尖的
因為它還有成本要考量
可是呢至少3耐米和5耐米的需求
目前是顯著暢旺的
如果我們看EPS
高盛給予的EPS在26年預估是82塊
比舊版上修了大概9%
2027年它是調高到105塊
所以你發現
其實不管怎麼樣啦
2027年一定上百塊的
只是說到底是100還是110
還是120好
那這對於EPS
對於本益比的拉抬效果
它就會有比較大的一個區別
可是高盛也提到了
為什麼台積電從高成長公司
進化成高品質成長公司
因為營收曲線
它是階梯式的上彎
但真正的值
變是什麼時候
發現是2024年
就美元計價的營收
在2023年曾經短暫修正之後重新加速
24年以後
它是線性放大
就背後它也不是單一的景氣因素
就是AI直接導致了台積電
在
應該講臺積電過去幾年有幾個階段嘛
就是從17年18年正式把三星幹掉以後
拉開距離
那消費性電子市場的龍頭
到24年25年以後
第二階段AI的爆發
直接導致毛利率結構
重新站上到6十%以上
全面的拉開距離
在這樣效果底下
全球只要超過先進封裝需求
整體產能還是集中在台積電的話
那基本上
整體距離
也許在這場AI競賽當中
能夠持續跟三星拉開進一步的距離
我們過去跟投資朋友提過
其實台積電在先進制程上的節點
領先已經快要高達10年以上了
2015年以前
Intel在制程技術上還是一直領先的
特別是22納米和14納米
節點上的表現優異
但是到10納米之後
Intel當時就遭遇到技術瓶頸的卡關
開發的延檔
導致台積電趁勢超車
技術主導權就易手了
18年以後
台積電就先後量產7納米5納米3納米
到現在往兩納米好
三星也正式的開始落後
英特爾的技術也跟著落後
大概是10納米左右的失敗
現在台積電
變成全球半導體製造的代工代名詞
哦其實也就這十年的時間
突然之間整個世界就變了
我們來仔細觀察這張圖
表示Intel跟台積電整體營收的變化
在20年前
2005年Intel的營收是
390億美元
台積電才80億
現在呢到2025年
台積電在去年營收已經破千億美元
遠遠超過Intel的500億哦
所以事實上
台積電
每年是以13%的年均增長速度
持續的拉抬
隨著現在已經壟斷
大部分的高階製成訂單了哦
他被反壟斷調查的風險
遠遠比他被對手競爭的風險
還要來的高
這也形成單一效果
就是由於台積電實在太傑出了
導致整個臺灣的經濟
和市值的權重
幾乎就全面導向在台積電身上
它形成另外一層效果
就是我們過去曾經做過一集
叫2025年跑贏大盤有多難
2026年可能會遇到同樣的問題
就是中小型股
怎麼漲都漲不贏台積電
導致在選股當中的極大難關
我們舉例來說
如果我們看臺股的ETF市場
在過去一年的年報酬
你發現績效能夠來到40%以上的
追上臺積電的
基本就是權值型ETF嘛
比如說0050
過去一年含息報酬44.8 %
那受益人數第五名的富邦台5044.4 %
00881國泰臺灣科技龍頭
以前叫做5G plus嘛
也是台積電靠的
0052富邦科技
那有一半都是台積電
漲幅有48 %
甚至我們看到排名第15名的00981A
主動統一台股增長
這檔ETF是在去年6月份才掛牌的哎
它股價也漲蠻凶的
漲了一整倍哦
哎它的最大權重也是台積電
甚至發生了一個有趣現象
這兩天大家經常在聊
說這個00981A統一台股增長主動型ETF
因為它是主動型選股嘛
那這檔ETF
雖然強調主動型ETF來進行主動選股
可是賬上
卻出現了0050和0052
如果我們看0050的部分哎
它大概也有接近有1萬張哦
大概1.46 %的占比哦
005二0.72 %
也差不多是1萬張哎
怎麼會一檔主動型的ETF
他去買被動型的ETF呢
你想說
因為正常的直接反應是這樣了
既然我們已經付了主動管理費哦
理論上
我們要看到更多的經理人的獨家選股
而並不是市場上人手都大盤
那其實原因很簡單嘛
過去我們跟投資朋友提過
因為
基本上新成立的ETF
它都有持股的上限
那台積電呢
它已經買滿了
持股上限就是10%
那他想買更多的台積電
該怎麼做呢
哎你看到
他也儘量找到方式了
他選擇去買0050
他去買0052
用這樣的方式來規避
這跟以前那個壽險業
那個海外投資比重上限有點像哦
就壽險業想要買海外的資產
但是國家法律有規定嘛
你不能把所有臺灣的錢都投到海外
那怎麼辦呢
那我就成立國泰投信
圓大投信
成立債券型ETF
然後我再去買這些債券型ETF
那本質上
這些債券型ETF
投信也是去買海外的美元的債務嘛
所以從操作層面來看的話
你就可以發現呢
這越來越多人意識到自己要超越大盤
實在是越來越困難了
在這樣的一個效果底下
ETF突然變成了永動機
就主動型ETF哎
怎麼學我買0050
對不對那可是你想想看嘛
尊重規則
市場機制
這也許經理人就是發現
我好像不買台積電真的不行哎
不買台積電
我跑不贏大盤
我成立主動型基金
就是要跑贏大盤嘛
那很多人這樣想嘛
因為00981把0050給納入進來那
納入進來以後
我在0050也把0052給納入進來
0052再把00981給納入進來
00981再把0050給納入進來
那就變成了ETF
無限回圈
主動ETF抬被動ETF
看起來就可以這樣一直玩
當然不行
被動型好像不能納入主動型的
但這樣績效算誰的
其實我覺得同意
也可以出一檔自己的0050
然後再買自己的
這樣管理費就不用給別人賺嘛
實不相瞞
閣下只要這樣子玩下去
以後就會有囊括50檔ETF的ETF
0050放大版
但是我買的50檔都是ETF
蘇燦大驚
那是什麼
ETF界的霸主
管理費講了
繳了兩次的
受益人好
所以我們講說這個
有時候左手0050
右手0052
然後你還是一檔主動型的ETF
同樣的邏輯哦
有時候搞不清楚到底是主動還是被動
但是如果清楚知道以後
你會發現
越來越多經理人其實已經意識到
你要先跟上市場
比急著表現主動更重要
哎這很重要的觀念哦
就我成立一檔ETF
我到底是要呈現我很主動
我都去研究一些個股
一些很厲害的消息
發掘產業訊息
還是我先超越大盤比較重要
或者我能夠追上大盤比較重要
這個就是我們可以觀察到
在真實整個2026年到2027年
面臨的同樣績效
這幾年美股市場也是如此
所以為什麼越來越多基金經理人呢
在海外市場也是
選擇去配置被動型的ETF
那這個是沒辦法產生的效果
那當然有人問呢
那浩哥到底是主動還是被動
這個到底是主動還是被動
被動投資的指數型產品哦
看起來是可以主動操作的
那主動型ETF
我們也可以做好被動的資產配置
對不對
有些人在00981 跟0050要配多少比例
這個就被動管理嘛
你有資產再平衡的條件嘛
那也就是我們講說
理財要主動
投資要被動
好那當然
景氣操作
很多時候可能是被動選股
但會主動擇時
你會選擇儘量景氣低基期的時候
多買一點點
所以很多人說
那到底我是主動還是被動
我平時其實蠻被動的
因為我比較悶騷嘛
但如果把我的火給挑起來
其實我還蠻主動的
而且都不能停
因為我能力很強嘛
往往激起欲望就不能自拔
不是 不是
這個主動被動
我們算是有點被動擇股
主動擇時啦
就你
當然作為景氣操作者
你就是希望買在景氣低基期
希望買在大家稍微悲觀的時候
所以左側交易者
這一波10月份
左側交易者
唯一的問題就是買多買少的問題
但你一定是買
所以按照這樣的一個角度
來看待市場上真正的風險呢
就是台積電權值持續放大以後
市場上好股票越來越少了
尤其是流動性好的
規模大的股票
那麼往下看
台積電要好
那往下看
一定要他的客戶好
而他的客戶
目前呢輝達已經逐步取代蘋果
成為台積電最大的客戶
那整體輝達的財度財政的年度營收
以及接下來的預測表現呢
其實從18年到25年呢
他大概跟台積電差不多
都是指數型上漲的
不過光看輝達是不太夠
一方面是他的財報都是比較晚公佈的
另外一方面呢
我們還是看他的客戶
真實跡象嘛
從輝達機櫃的買家結構我們來做觀察
2023年其實還是比較分散的客戶組合
到了2025年以後
就快速向少數巨頭來做集中
像是微軟
甲骨文特斯拉占比大幅拉升
那Meta Google和亞馬遜反而在下滑
這代表著AI的算力需求
不再是全面擴散
而是集中在少數有能力
有決心長期燒錢的玩家當中
所以呢如果我們以當期的帶貨潮
因為你如說每一支企業
你都要做觀察
然後來推論台積電的事況
你不如先集中再回答
再從輝達的主要客戶微軟
甲骨文特斯拉來做更進一步的瞭解
那事實上呢
現在全球的大型資料中心建設計畫
才剛剛開始
因為去年才敲定嘛
今年stargate已經完全開工
總投資金額目前暫定還是5,000億美元
看起來有調高機會
由open AI微軟的輝達和
甲骨文來共同推動
現在整個2026年已經正式啟動
啟用大概4年吧
可能要到2030年才會完全完成
所以你知道
這個AI之路其實非常非常遠
在這樣效果底下
等同於
市場上的投資熱潮
看起來要維持一段時間
我們不能說
接下來就馬上會迎來算力過剩
看起來未來4年都還是算利稀缺的
我們如果實質來做觀察
金融時報
到各地去拍照
來瞭解當前的AI資料中心的建設情況
左上角
是亞馬遜在印第安那州
耗資了110億美元的龐大園區
右上角呢
是微軟在Wisconsin新建的AI資料中心
也蓋到一半了
左下角
是Elon Musk x a i在田納西孟斐斯的設備
哎目前已經開始運營了
右下角呢
就是大家最為矚目的星際之門
然後這個是最大的AI資料中心
那你看到
現在地面還在整地階段呢
不過有很多機房
已經開始陸續進行施工了
如果我們以全美的資料分佈來看的話
有很多其實都是集中在東北部了
東岸德州漢西北其實都算是重鎮
靠近電網和光纖的骨幹區域哦
在這樣效果底下
全球的AI算力主導圖還是看得看
看得出來
2025年美國正在快速的放大
中國也在擴張
不過呢從比例來看
反而適度被壓縮的
那我們只要確保這些資料中心
在未來幾年
有持續的拉抬空間
賣產值的至少先不賠嘛
我們真正關注的是
等算力開始出來以後
那會不會有泡沫破滅的問
題所以整個AI的下一關呢
就要同時伴隨著AI的滲透率的
紅綠比特的g b t
代表著終端需求
活躍用戶
必須要持續增加
可是呢從2025年下半年開始
你發現它已經跌破兩％了
一方面是流到gemini
另外一方面是大家使用久了以後
哎可能覺得差不多就這樣子
但是沒有更進一步的需求來做使用
所以終端產品如何進一步的退出
不管是機器人自駕車
還是相關的終端商品
比如說VR眼鏡等等
都需要有進一步的拉抬空間
這也導致了另外一層結果
就是我們看
在本輪的AI浪潮當中
正常來講
消費性電子循環呢
在去年其實表現並不是特別的好
所以呢
硬要講說整個25年下半年開始哦
你是看得到製造業
包括製造業燈號已經亮藍燈
製造業已經開始進入正式的庫存調整
哦但是股價在回檔的過程當中
似乎就4月份就直接把它給反映完了
後面那個10月份的回檔哦
甚至都只是中期回檔而已
他都不算一個真正的大修正
那華爾街
當然
過去總是會有三牛一熊的這種說法
那過去我們也經常講三牛一熊
主要是慣性邏輯
這個慣性邏輯不是說一定要進入熊市
而是說每三年一個消費性電子循環
是很健康的
那當年的總跌幅
也不是從年初到年尾要跌到熊市
而是他可以從從5月份跌到12月份
也可以從2月份跌到10月份
然後年底再收漲
這過去我們
經常聊過標普五百指數
其實當年收漲的幅度
其實大部分都是正值
可是呢
往往都是修正期在年終進行發生
那按照過往經驗
我們以標普五百指數來看
美國股市在過去三年累計的漲幅
大概是80% 哦
那12年到14年是一個循環嘛
16年17年一個循環
18年做調整
19年到21年一個循環
22年做調整
那232425 所以很多人就會覺得
從消費性電子循環來看
2026年是否有調整的空間
不過呢我想說的是哦
去年看起來已經調整完了
就按照總體經濟的判斷來看的話
2026年是製造業開始準備要做復甦
這是我們聽友會
到時候會做更進一步的商談
那也說明另外一件事情
就這一波的AI浪潮
它直接破壞了消費性電子循環
該有的這種疲憊感
就製造業明明這麼差
但是權值指數還是硬是被拉上去了
這是給投資朋友做的觀察
但某種程度也說明著
你要繼續待在這條列車上
你始終要對AI有一定的信心哦
在市場裡頭
悲觀本身就是一種低風險姿態
它讓人很容易站在安全的位置上
不必為判斷負責
也不必承擔行動的代價
但市場一旦下跌
悲觀者立刻就會被證明看得很准
可是市場如果上漲
他們也能夠順勢搭上便車
卻不用為錯過早期承擔心理壓力哦
這個在角色認知上往往是正確的
但投資上卻很少是最大受益者哦
因為股市的報酬從來都不是獎勵
誰講對了
是誰願意在不確定中承擔風
險提前佈局
長時間持有
所以我們難免的
大家會覺得哎
那游庭皓是不是有點樂觀呢
哎長期來看
沒錯
我們是有一點科技樂觀論者的味道
其實做人也是如此嘛
你真正有大智慧的人
你身邊很少出現那種爛人爛事的方式
你就是跟某個人接觸哦
你發現就是氣場不好
要麼損失錢
要麼心情不好
要麼損失什麼東西
反正就是讓你各種不順的
遇到這種的人的人
你就千萬就不用再來往了
那標準的爛人嘛
或者爛桃花
之所以你跟他接觸你就各種不順
是因為他在吞噬你的能量
你老是跟這種
對未來不樂觀的人在一起
肯定會影響到的能量和運氣嘛
對不對所以為什麼我們講說
不要跟悲觀主義者合作
因為他們任由壞事發生
以此來證明他們的負面看法是正確的
悲觀樂觀表面上就是一個人的性格
但他們的責任感不太一樣
樂觀者是願意冒險的
因為他們判斷失誤一次會被打臉
但他們願意繼續冒險下去
但悲觀者永遠都是安全的
他們的腳是跟著大部隊前進的
那嘴叨叨著他的悲觀的預期
形勢大好哎
最後他還是會自動分享到好處哦
但是呢
他會錯過真實資產價格的漲幅
所以我們每天8點半聽我們直播
其實塑造一個好的對於金錢
正確的認知觀念
你看這個時間大家做節孕
有多少人是打開學習頻道
都嘛是劃抖音
但你選擇培養自己的氣場多好
所以歡迎大
家可以來參加我們禮拜六
財經皓角的聽友會
在1月10號晚上的8點鐘
我們來做更進一步的解讀
來瞭解本輪的AI行情
會如何影響到整個經濟起點的發生
以及股票市場
要如何反映接下來的AI榮景
還是已經反映完了呢
其實做人做事做投資都是一樣
我們過去講過
婚姻也是如此嘛
做一個男生
不要隨便去碰那些夜場的女生
因為她們身上有很多的戾氣
就各種低級的能量
一旦你被這種能量糾纏
你就會終終身難以擺脫
你的運氣財運都會受到很大的影響
所以你要去接近
就要去接近那些能量高的
有福氣的
有福報的
有智慧的女人
就好像我們小編
他們在無形當中就會淨化你的身心
帶給你好運和財運
你喜歡刺激的感覺
你也不要去夜店
你去百貨公司
我們過去提過
百貨公司裡面很多貴婦嘛
對不對這個讀萬卷書不如行萬里路
行萬里路不如遇見貴婦
寧可追求貴婦
不可收留怨婦
你要瞭解那個氣場
那女生一樣
女生千萬不要接受那些渣男
低級能量的男生
那種很講話很粗俗
一天到晚講黃段子的
都要小心
否則
你凝聚的福氣會在一夜之間就被破壞
十年功力毀於一旦
很多人為了短期的刺激
常常沉溺在花花世界裡頭
不斷拉低自己的能量級別
很愚蠢的做法
好所以每天抱怨的朋友玩樂可以的
抱怨的朋友你一定要遠離
因為你可能以為你出淤泥而不
染我告訴你一定會被影響到的
所以我歡迎大家來參加
我們禮拜六舉辦的財經皓角聽友會
讓我們一起出淤泥而不染
給投資人做一些參考了
當然呢如果大家有更多興趣的話
也可以參加我們的會員系統
會員系統當中
除了有未來一整年聽友會的收聽權
也會有未來幾個季度
不管是專題的報告
還是專題影片
以及相關的基礎的小白系列課程
給投資朋友做一些觀察
好臺北股市開盤
我們來看一下今天市場的表現
臺北股市小跌77點
還收在30,027點呢
我們先看一下
昨天美國股市四大指數表現
道瓊指數也是創歷史新高
五百九十四點
一點二三% 收在48,977點
標普上漲43點
0.64% 在6,902點
準備要破高了
納斯達克指數上漲160點
0.69% 在23,395點
費半上漲
1.07% 收在7,446點
這一半算是破高了
好所以現在其實就是硬體股在衝
軟體股稍微有一點回檔
那我們明天就繼續延續著
AI浪潮是否醞釀泡沫的問題
以及市場的投行看法們普遍為何
今天我們聊的範圍很廣
從一開始在台積電在逐漸的破高
外資的跑路
內資的撐盤
一路到當前
台積電成為整個大盤市場主流的重心
以後我們在投資當中
所遇到的難關在哪裡
因為漲的就是那幾隻
硬要去買那幾隻又很丟臉
因為這個所有人都知道
台積電就是臺灣市值最大的股票
把錢給你
你還買台積電
可是呢我不買台積電
我又追不上大盤
這個就是現在投資面臨當中
最大的困局
另外一方面
台積電的客戶
輝達以及輝達的客戶
要如何確保在2026年
有進一步的估值支撐
一方面當然就建制速度快一點
電網電力的鬆綁
人員的鬆綁
另外一方面
終端產品今年是一定要推出個所以然
錢不用賺太多
但樣子總要推出來
讓大家知道
AI不是在網路上聊聊天打打字而已
而是正在影響你的生活
這個就是整個26年到27年的根本未來
泡沫他也不是一天養成的
他要好幾天好幾年的逐步的累積
那泡沫破滅
往往的確市場上估值的崩潰
是很痛苦的
可是又有千百種方法
確保他的EPS能夠追上來
這個羅馬不是一天造成的
但廣島是一天毀滅的
那到底現在AI是羅馬還是廣島呢
我們後續在聽友會當中
再來跟投資朋友做更進一步的解析
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快